# Космический Телеграм

Набор скриптов предназначен для автоматического сбора фотографий космоса и их публикации в Telegram

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
Для работы скриптов необходимо заполнить следующие переменные окружения:
1. Зарегистрироваться на сайте `https://api.nasa.gov`, получить  API Key и присвоить переменной `nasa_api_key`
2. Зарегистрировать бота Telegram и полученный токен присвоить переменной `token`
3. Зарегистрировать канал  Telegram, сделать бота его администратором и id чата присвоить переменной `chat_id`

### Использование

Набор скриптов включает следующие модули:
- `fetch_spacex_images.py` Сохранение фотографий с сайта SpaceX с последнего или выбраного запуска. Необязательный параметр: ID запуска.  
```python
py fetch_spacex_images.py 5eb87d47ffd86e000604b38a
```    
- `fetch_nasa_epic_images.py` Скачивает EPIC-фото от NASA.
```python
py fetch_nasa_epic_images.py
``` 
- `fetch_nasa_apod_images.py` Скачивает APOD-фото от NASA (по умолчанию 1 шт). Необязательный параметр: Количество фотографий. 
```python
py fetch_nasa_apod_images.py 10
``` 
- `public_photos.py` Публикует все фото из директории в бесконечном цикле в произвольном порядке с заданным интервалом в сек. (по умолчанию 4 часа - 14 400 сек). Интервал можно указать как параметр запуска скрипта.
```python 
py public_photos.py 1000
``` 
- `public_random_photo.py` Публикует указанную фотографию в канал. Если “какую” не указано, публикует случайную фотографию. Имя файла фотографии можно указать как параметр запуска скрипта.
```python
py public_random_photo.py spacex_0.jpg 
``` 
- `main.py` Шаблон, позволяющий скачать фото сразу из всех источников с параметрами по умолчанию.
```python
py main.py
``` 

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
